一二　一二…
一二 一二…
筋肉　筋肉…
肌肉 肌肉…
思うんだけどさ
我在想啊
はい
怎么了
最近練習ばっかやってるじゃん
最近总是在训练
どんどん腕太くなって
手臂会不会变得越来越粗
ムキムキになっちゃったりとかしないかな
全是肌肉呢
心配しなくても　三枝さんがそんなに練習してるとは思えないけど
我觉得从三枝同学的训练量来看 完全不需要担心那种事
いやいや　努力は人の見てないところでするものですよ
你在说什么啊 努力什么的是要在别人看不到的地方做的
絶対してないわ
绝对没有在努力
まあ　心配いらないんじゃないか
我觉得不必担心
非常に頑張っている小毬君ですら　いまだにプニプニだ
就连训练非常刻苦的小毬 现在手臂也还是软绵绵的
プニプニですよ
软绵绵的哦
プニプニ
软绵绵
それにスタイルの維持に筋肉は必要だ
而且要维持好身材的话 肌肉是必须的
とくに腹筋　背筋　胸筋は重要だな
尤其重要的是腹肌 背肌以及胸肌
なるほど
原来如此
プニプニ
软绵绵
本当にプニプニだな
还真是软绵绵的呢
鈴君はどうかな
小铃又如何呢
鈴ちゃん　待って
小铃 等等
プニプニしたいです
人家想捏捏看
嫌じゃ
不要
あのさ　トレーニングのメニューとか教えてくれるかな
那个 可以教我些训练方法吗
あっ
啊？
いや　ちょっと参考に
我想参考一下
いいけどよ　まずは軽くスクワット千回だ
行啊 首先做点轻量运动 伸蹲起一千次
スクワット千回もできるか　この筋肉ダルマ
伸蹲起一千次什么的怎么可能做到嘛 你这个大肌肉团
親切に教えてやってるだろうが
亏我还好心告诉你
捕まえた　プニプニ
捉住了 我捏我捏
プニプニ
我捏我捏
お前ら　やめれ…
你们这些家伙 快住手
あぁ　可愛い
啊 太可爱了
というわけで
就是这样
って　どういうわけだ
就是咋样
リトルバスターズの諸君　君達には初めての試合が待っている
Little busters的诸位 你们的第一场的比赛即将来临
実戦を想定して練習も激しさを増すが
虽说要把训练当成实战 但这样训练强度也会增大
くれぐれもケガのないよう頑張ってくれ
一定要注意不要受伤了
いいか　恭介　試合をするには足りないものがある
听好了 恭介 要打比赛还缺了一些东西
おっ　なんだ
噢？ 缺了什么
そうか　分からないのか　なら教えてやろう
是吗 你不知道吗 那让我来告诉你吧
そりゃ　残りのメンバーだよ
那就是剩下的队员啊
謙吾を抜いて　お前に　理樹に　俺に
不算谦吾 有你 理树 我
鈴　それに　小毬に来ヶ谷と三枝に　クー公に鈴
铃 还有小毬 来谷和三枝 库公和铃
全部で…　あれ　九人だ
加起来有… 诶 有九个人了
なんだ　私が二回数えられたぞ　もう一人の私がどこにいるのか
怎么了 为什么数了我两次  另一个我在哪里
きっと心理学的な捉え方なんだよ　現実で探さないであげなよ
那一定是心理学上的数法 就不要在现实中找啦
単なる数え間違いだよ　ごめんなさいでした
只是我数错了而已 对不起啦
つまり　現在　メンバーは八人だ　後一人ぐらいなんとかするさ
也就是说 现在成员已经有八个人了 剩下的一个人总能找到的
なんとかって
要怎么去找
一体誰がなんとかするんだ
到底谁去找啊
決まってるだろう
那还用说吗
理樹　お前は人当たりがよく誠実でメンバー勧誘の適性はピカイチだ
理树 你又友好又诚实 招募成员那是再适合不过了
同感
直枝さんに任せれば安心なのです
交给直枝同学的话就可以放心了
頑張れ　理樹君
加油 理树君
あと一人　頼んだぞ
剩下的一个人就交给你了哦
やっぱり　こうなるんだ
果然还是要我去呢
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
大ファールだな
超远界外球呢
すごいです
好厉害啊
ボール遭難　ボール遭難　行方不明　確実ですね
棒球遇险 棒球遇险 已经可以确定球失踪了呢
いや　探すよ　拾ってくる
不 能找到的 我去捡回来
ダメ元で聞いてみるか
行不行都好 问问看吧
西園さん　ごめん　痛かったよね　本当にごめん
西园同学 对不起 很疼吧 真的很对不起
直枝さん　傘を取っていただけますか
直枝同学 可以帮我把伞拿回来吗
ありがとうございます
谢谢
いや　あの　ケガはない
没什么 那个 有哪里弄伤了吗
大したことがありません　ですが　痣になるかもしれません
没什么大碍 不过可能会瘀肿
さっき同じところに　ボールがぶつかったものですから
因为刚才被球打中同一个地方了
ボール
球？
野球部は休部状態のはずですが　どこの誰がやっているのでしょう
棒球部应该正处于休部状态 究竟是谁在打棒球呢
安全にもっと気を配ってほしいものです
希望他们能更加注意安全
あの…
那个…
はい
怎么了
おい理樹　まだボール見つからねーのか
喂理树 还没找到球吗
手伝いに来てやったぞ
我们来帮忙了
おう　あったのか　なんだ　見つけたらすぐに戻ってこい
哦 这不找到了吗 什么啊 找到了就快点回来啊
あのう　そういうわけで　ごめん
那个 情况就是这样 抱歉
ここはひとつ　手討ちにしましょう
现在让我来手刃扔球过来的犯人吧
手打ち？　折り合いをつけるっていう意味だっけ
（注：手打ち有达成和解和手刃等意思）
和解？ 也就是握手言和的意思吗
この場合　切り殺すという意味です
在这种情形下是「手刃」的意思
切り殺す
手刃？
冗談です
只是开个玩笑
そ…そっか　ならよかった
这…这样啊 那就好
私はなんともありません　ですからもう　お気になさらずに
我没什么 所以不用介意
おい
喂
行こう　練習だ
走吧 要继续训练了
西園さんはとても孤独に見えた
西园同学看起来非常孤独
起立　礼
起立 敬礼
あれ　西園さんは…
诶 西园同学去哪了…
今授業が終わったところなのに
才刚刚下课
またあそこか
又去了那里吗
一人になってしまいました
又剩下我一个人了
えっ　あっ　そっか　僕のせいで鳥が行っちゃったんだね　ごめん
诶 啊 我把小鸟们吓跑了 抱歉
いいえ　なにかご用ですか
没什么 有什么事吗
昨日のところ　あざになってない？　これ　持ってきたんだ
昨天撞到的那里有瘀肿吗 我带了这个来
わざわざシップを
特意把消炎膏药带过来给我吗…
一晩経ってからじゃ　意味ないかもしれないけど
虽然已经过了一晚 现在敷可能也没什么用了
直枝さんは　ずいぶん世話焼きな方なんですね
直枝同学真是喜欢照顾别人呢
まだお昼を食べていないのですか
还没有吃午饭吗
そうなんだ
是啊
私を探していたからですか
是因为在找我吗
それもあるかな
那也是理由之一吧
では　よろしければ　つまらないものですが　パンの耳です
那么 如果不介意的话 请吃点这个吧 是面包边
パンの耳
面包边？
鳥にあげようと思って持ってきたのです
本来是想带过来喂给小鸟们吃的
今日はサンドイッチを作ったので耳が余ったものですから
今天做了三明治 所以面包边剩下了
自分で作るんだ　お弁当
西园同学的便当是自己做的啊
お口に合わないとは思いますが
虽然可能不合你口味
あっ　いや　おいしいよね　パンの耳って
诶 不不 面包边也挺好吃的
西園さんは鳥が好きなんだね　鳥はいいよね
西园同学喜欢小鸟吧 小鸟真好呢
誰にも邪魔されずに自由に空を飛んでさ
可以无拘无束地在天空中飞翔
私は鳥が嫌いです　私のもとから勝手に飛んでいってしまうから
我讨厌小鸟 它们总是擅自地从我身边飞走
ですが　餌を食べている間は鳥は空を飛びません
但是在吃东西的时候 它们会留在地面
私は鳥を地面に縛りつけておくために餌をやっているんです
我为了把它们束缚在地面上 所以才喂东西给它们吃的
薄情なものですね　毎日のようにあげているというのに
真是些薄情的家伙呢 明明每天都在喂它们
翼のあるものを縛りつけることなんてできないのです
想要把拥有翅膀的它们束缚住是不可能做到的
私のしていることはまったく無駄な抵抗というものです
我所做的也只是些无谓的抵抗而已
それでも　しないよりは増しだと思いませんか
即使这样 不觉得这样也比起什么都不做好吗
つまらないことを言いました　忘れてください
说了些无谓的话呢 请忘掉吧
西園さんはいつも日傘を差している
西园同学总是撑着阳伞
穏やかな春の日も　うだるような夏の日も
无论是温暖的春天 炎热的夏天
涼やかな秋の日も　震えるような冬の日も
还是凉爽的秋天 寒冷的冬天
肌が弱いのか　詳しいことは誰も知らない
是因为她的皮肤很敏感吗 详情没有人知道
いままで気がつかなかったけれど
一直以来都没有注意到
西園さんはいつも　あの木の下でお昼を食べて本を読んでいるのだろう
西园同学经常都在那棵树下吃午饭和看书
僕はその時間　西園さんが教室にいないことにも気づかなかった
我连那段时间里西园同学不在教室里这件事都没有留意到
たぶん　僕だけじゃない
应该不仅是我
道端の石ころのように　誰にも気にされない存在
她的存在就像是路边的一块小石子 谁都不会去在意
どこでなにをしているのか　誰も知らない
她在哪里做些什么 谁都不知道
西園さんって　誰かと喋ってるのを見たことないよね
说起来 从来没看到过西园同学跟别人说话呢
影が薄くて　いるかいないか分からない
存在感太低 都不知道她在不在
影なし
没存在感
「影なし」か　ひどいことを言う
「没存在感」吗 说得真过分呢
西園さんはいつもたった一人　日傘の下から世界を見てるんだ
西园同学总是孤单一人从阳伞下看着这个世界
もしかしたら僕もそんなふうに世界を見ていたかもしれない
也许曾经的我也是这样看着这个世界的
もし恭介や皆がいなかったら
如果没有遇到恭介和大家的话
あの時の恭介と同じことが僕にもできたら
要是我也能做到那时候恭介做的事的话
西園さんをリトルバスターズに誘ってみるよ
我去试试邀请西园同学加入Little busters
あ　頑張れよ　理樹
嗯 加油吧 理树
うん
嗯
西園さん
西园同学
今日はパンの耳はありませんよ
今天没有面包边吃哦
そう…
是吗…
ですが　これならあります　残りものですが
不过 这个倒是有 虽然是吃剩的东西
もらっていいの
我可以吃这个吗
どうぞ
请吧
ありがとう
谢谢
今日はおにぎりなんだね
今天的午餐是饭团呢
違います
不是
えっ　どう見てもおにぎりだけど
诶 但这怎么看都是饭团啊
いいえ　おむすびです
不对 这是圆饭团
一緒じゃないの
不都一样吗
全然違います
完全不一样
三角に握ったのがおにぎりで
捏成三角形的是饭团
丸く握るとおむすびです
像这样捏成圆形的是圆饭团
へぇ　三角だとおにぎりで丸いとおむすび
诶 三角形的是饭团 圆形的是圆饭团
三角だけど
可是这就是三角形的…
逆だったかもしれません
也许我弄反了
三角が…丸が…
三角形的是… 圆形的是…
細かいことを気にする必要はありません
没有必要去在意那些细节
そうだね
也是呢
昨日もこの前もその本を読んでたよね
之前见到你时 还有昨天见到你时  你都在读那本书呢
何の本
那本书是讲什么的
気になりますか
你有兴趣吗
なんとなくね
总觉得想知道
私は本が好きですが
我喜欢书
特にこの本は大切な本です
而这本书对我来说是特别重要的书
私そのものが書いてある
这本书有时候甚至让我觉得
そんなふうにさえ思える本なんです
书里写的就是我
ごめん　言いにくいことを聞いたかな
对不起 我问了些不该问的问题
おいしい
好吃
いけませんよ
不能那样哦
ものを食べながら喋らないように
吃东西的时候不要说话
ご両親から言われませんでした
你的父母没有这样教你吗
僕は両親いないから
我的父母很久以前就去世了
知らないとは言いえ　失礼なことを…
虽说是不知情 抱歉 说了些失礼的话
いいんだよ
没关系的
僕にはリトルバスターズがあるからね
因为我还有Little busters
リトルバスターズ
Little busters
それはなんですか
那是什么呢
えっと　仲間だよ
怎么说呢 是我的伙伴们
悪を成敗する正義の味方だ
是与邪恶斗争的正义伙伴
今は野球ばかりやってるけどね
虽说现在每天只是在打棒球
その正義の味方が私にボールをぶつけたのですね
就是你的那些正义伙伴把球打过来砸到我的呢
それは本当にごめん
那件事真的很抱歉
西園さん
西园同学
よかったら僕らと一緒に野球をやらない
可以的话 能和我们一起打棒球吗
野球…ですか
棒球…吗
僕は皆と仲間になった時
我和大家成为伙伴时
思っても見なかった世界が開けたんだ
看到了从未想象过的世界
自分の居場所ができたんだよ
我找到了自己的容身之所
どんなことがあっても自分らしくいられる場所が
无论发生了什么 都能够以自己的方式继续生活下去的容身之所
もしかしたら西園さんも
如果可以的话 希望西园同学也能够加入
それは興味深いかましれません
听起来似乎非常有意思
ですが…
不过…
私がいつも体育を休んでるのはご存じですか
每次体育课我都是在一边休息的 直枝同学知道吗
せっかくのお誘いですが　遠慮させていただきます
虽然你特意来邀请我 但很抱歉 我拒绝
西園さんは体が弱いの
西园同学体质很弱吗
いつも日傘を差しているけど
总是见到你撑着阳伞
同じことを　いつかもう一度聞いてください
以后再问一次同样的问题吧
もし私が答えてもいいと思ったら
如果我觉得回答你也可以的话
返事をしますから
到时候会回答你的
そんな時は来ないと思いますが
虽然我不觉得会有那一天
五時間目は体育ですね
第五节课是体育课呢
急がなければ
不赶紧去的话
参加はしませんが
虽然我不参加体育活动
着替えだけはしなければならないのです
不过还是必须要换上运动服的
では
那么 我先走了
さあ　行こうぜ
出发吧
おっと　俺の筋肉が前を失礼
哎呀 本大爷的肌肉挡住一下
とっとと着替えろ　真人
快换衣服吧 真人
どうした　筋肉に自信がないのか
怎么了 对自己的肌肉没有自信吗
いや　教室にジャージを忘れた
不是啦 我把运动服忘在教室里了
教室　今女子が着替えてるぞ
教室吗 现在女生们在那换衣服哦
だから先行ってていいよ
所以说你们先走吧
そんな悲しそうな顔をしないで
表情不要那么忧伤啦
ほら　謙吾
呐 谦吾
この大きいの連れててあげて
帮我把这个大家伙带过去吧
冗談だろう
你开玩笑吧
誰がてめーなんぞと行くか
谁会跟你这种家伙一起走啊
コイツが忘れ物をしたんだ
这家伙忘了拿东西
ほう
是吗
本当だよ　言ってたもん
是真的啦 我之前不说过了吗
唯ちゃん
小唯
ハリーアップです
Hurry up
うむ…その呼び方はやめるといい
就不要再那样叫我了
唯ちゃん
小唯
だからやめろと
都说了不要那样叫我了
少年
しん…心臓に悪いんだけど
心…心脏都快被吓出病来了
折行って頼みがある
有件事想要拜托你
西園女子が本を探しているのだが
那个叫西园的女士在找一本书
えっ
诶
大切な本を失くしてしまったらしい
似乎弄丢了很重要的书
まさかあの本
难道说是那本书吗
君は探すのを手伝え
你去帮她找吧
えっ
诶
それは…
可是…
直枝さんには関係のないことですし
这件事跟直枝同学没有关系
いや　手伝うよ
不 我来帮忙
少年はそう言ってくれると思っていたよ
我就知道少年你会这么说
後でなでなでしてあげよう
之后姐姐会好好抚摸你的
いや　それは別に…
不了 那种事就算了…
じゃあな　頑張れ
再见 好好加油哦
えっ　来ヶ谷さん
诶 来谷同学
五時間目の前　あの本をかばんに入れていたよね
第五节课前 那本书是放在书包里的吧
はい　体操着に着替える時
是的 换体操服的时候
かばんから本を出してこの机の上に置いたのです
我把书从包里拿出来放到了这张桌子上
なのに　体育から戻った時はどこにも
但上完体育课回来的时候却不见了
本が勝手に無くなるわけがない
书不可能自己就不见了
まさか誰かが悪意を持って
该不会是有谁不怀好意地把书拿走了吧
何の証拠もなくクラスメートを疑うのはよくないことだけど
不过什么证据都没有就怀疑同班同学也不好
直枝さん　もう気にしないでください
直枝同学 不用再为我费心了
探すと言っても当てもありませんし
虽然说是要找 但什么头绪也没有
もう少しだけ探してみようよ
再找找吧
もう一度あの本を買えばよいだけのことです
再去买一本同样的书就可以了
大切なのはそこに書かれている言葉です
重要的是写在书上的内容
私は諳んじることができるほどあの本を読みました
那本书我已经熟悉得可以背诵出来
だから本が無くなっても全然困りません
所以就算书不见了也没什么关系
だけど見つかれば嬉しいと思うよ
但找到了的话 会很高兴吧
もし誰かがわざと隠したとしても…ですか
就算发现那是有谁故意藏起来了…也会高兴吗
真実を知ることで
知道了真相后
私が余計辛くなったとしても
我可能反而会更难受
それでも直枝さんは本を探すべきだと思いますか
即使这样直枝同学也还是觉得应该去找那本书吗
些細ないたずら心が
就算只是小小的一个恶作剧
他人にとっては耐えがたい苦痛になることを想像できない
也可能对别人造成极大的痛苦
そんな人がいることをご存じですか
但知道吗 想象不出那种感觉的人也是存在的
直枝さんは私がクラスでどう呼ばれているか知っていますか
直枝同学知道班里的同学是怎么叫我的吗
この世には悪意が存在する
这个世界存在着恶意
影なし
没存在感
僕もそう思う
我也那么觉得
だけど僕は信じてる
但我坚信着
それと同じくらい
这个世界上有多少恶意存在
この世には善意が存在するってことを
相应地就会有多少善意存在
もう一度探してみようよ
再找找看吧
来ヶ谷さん
来谷同学
私はこう推理した
我是这样推理的
恐らく西園女子は着替えの際
恐怕是西园女士在换衣服的时候
うっかり本を机から落としたのだろう
不小心把书碰掉在地上了
それを拾った人がいたんだ
有人捡到了那本书
西園女子より着替えが遅く最後まで教室に残っていた
就是比西园迟换完衣服 最后离开教室的
三人のうちの誰かだ
那三个人中的某个人
その中で拾った本のことを
她也许是个腼腆的孩子
これは誰のものだと周りの人間に確認できない内気な子
没有能够开口去问其他人那本捡书是谁的
彼女はとっさに本を自分の机にしまい
于是她暂时先把书收进自己的桌子里
後で持ち主を探すつもりが聞きそびれてしまった
打算之后再去找书的主人 但没能问到西园
以上の条件に当てはまる確率が一番高い女子を
我把符合以上条件的最有可能捡到那本书的女生
探し出したというわけだ
找出来了
ごめんね　西園さんの本だって知らなかったから
抱歉 我不知道这是西园同学的书
ありがとう
谢谢
よかったな
太好了
はい
嗯
来ヶ谷さん名推理だったね
来谷同学的推理太精彩了
本当にありがとうございました
真的很感谢
いや　なにも
不 没什么
直枝さんもありがとうございました
直枝同学 也谢谢你
一ついいかな
我可以问个问题吗
はい
嗯
その本はなんの本なのかな
那本书是什么书
卑怯ですね
真是坏心眼呢
このタイミングで私が断れないことが分っていて
知道在这种时候我没办法拒绝你的提问
それを聞くのですね
所以才问的吧
どうぞ
请看吧
いいの
可以吗
ここでダメですというほど私は意地悪ではありません
我还不至于坏心眼到在这种时候都拒绝别人的程度
ありがとう
谢谢你
若山牧水の歌集
是若山牧水的歌集
白鳥は　哀しからずや　空の青
天鹅会感到悲伤吗
うみのあをにも　染まずただよふ
天之蔚海之蓝都没有染上 只飘浮于其间
僕は青を見た
我看见了
ただひたすらの青を
在一望无际的碧蓝色中
その中に漂う
飘浮着的
孤独な鳥を
孤独的鸟儿
うまく言えないけど
虽然我不能很好地表达
哀しい歌だね
不过这是首很哀伤的和歌呢
私は哀しいとは思いません
我不觉得这首和歌是哀伤的
どんな青にも染まらない鳥
不染上任何蓝色的天鹅
この歌は希望に満ちている
这首和歌里充满了希望
そんなふうにさえ思うんです
我不禁这么觉得
おっ　ここにいたのか
啊 你们在这里啊
練習の時間ですよ
到训练时间了哦
速く速く
快点快点
これから野球ですか
要去打棒球了吗
うん　今度見学においでよ　一度でいいから
嗯 下次来看看吧 一次就好
楽しいぞ
很开心的哦
いつでも来い
随时欢迎
あの…
那个…
今から見学してもよろしいですか
现在去可以吗
野球を
去看你们打棒球…
それっ
看我的
何かが始まる
我有那样的预感 有什么事要发生了
僕はそんな予感がしていた
天之蔚 海之蓝
第十集
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
肝試し
试胆大会
それは青春の一ページ
那是青春的一页
夜の校舎に謎の幽霊が！
夜晚的校园里出现了谜团重重的幽灵！
出る出る出る
出现了出现了出现了
何かが起こる
有事即将要发生了
ミッションスタートだ
任务开始